Allow me to propose a toast to the continued growth of Sasano Finance.
Ijinkan aku untuk bersulang untuk kelanjutan pertumbuhan Sasano Finance.
Cheers!
Bersulang!
That's good. Truly marvelous.
Itu bagus. Sungguh luar biasa.
Truly delicious. It's an excellent wine.
Sungguh lezat. Itu anggur yang bagus.
I'm impressed that he was able to acquire a wine of this caliber.
Aku terkesan dia bisa mendapatkan anggur sebagus ini.
President Sasano is truly exceptional.
Presiden Sasano sungguh luar biasa.
Indeed.
Benar.
There's no one quite like President Sasano.
Tidak ada yang seperti Presiden Sasano.
Good grief. I'll be working until dawn again.
Astaga. Aku akan bekerja hingga subuh lagi.
You did have a busy week, Kimiyuki-san.
Kau menjalani minggu yang sibuk, Kimiyuki.
It looks like tonight won't be any easier.
Sepertinya malam ini takkan lebih mudah.
Yeah.
Yah.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Everyone's a suspect at this problematic party!
Semua orang tersangka di pesta bermasalah ini!
Eliminate the impossible and close in on the truth!
Eliminasi yang mustahil dan mendekati kebenaran!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Who Poisoned the Victim?"
Siapa Yang Meracuni Korban?
With all this wine available, I'm on cloud wine!
Dengan semua anggur yang tersedia ini, aku bahagia!
You must be bored.
Kau pasti bosan.
Huh?
Hah?
Would you like some more juice?
Kau mau jus lagi?
Thanks.
Terima kasih.
Ugh, Dad's drinking enough wine for three people all by himself.
Ugh, Ayah sudah minum cukup anggur untuk tiga orang sendirian.
He's completely forgotten why he came here.
Dia sepenuhnya lupa kenapa dia datang ke sini.
Unbelievable.
Tak bisa dipercaya.
I'm Kobayakawa, the secretary for Sasano Finance.
Aku Kobayakawa, sekretaris dari Sasano Finance.
The reason I came to hire your services is because this was sent to our office.
Alasan aku datang untuk menyewamu adalah karena ini dikirimkan ke kantor kami.
Let me see. Allow me to take a look.
Coba kulihat. Ijinkan aku untuk melihatnya.
Is this a death threat?
Apa ini sebuah ancaman kematian?
Yes.
Ya.
Do you have any idea who might have sent this?
Apa kau punya ide siapa yang mengirimkan ini?
That's what I wanted to talk to you about.
Itu yang ingin aku bicarakan padamu.
I'm asking you to identify the culprit.
Aku memintamu untuk mengidentifikasi pelakunya.
I have three potential suspects in mind,
Aku punya tiga tersangka potensial,
and I want you to determine who sent this death threat.
dan aku ingin kau menentukan siapa yang mengirim ancaman kematian ini.
Apparently all three of the guests invited to this party have a grudge against the president.
Tampaknya ketiga tamu yang diundang ke pesta ini punya dendam terhadap presiden.
I don't know the specifics,
Aku tidak tahu spesifiknya,
but I've heard there were a lot of problems between them
tapi kudengar ada banyak masalah di antara mereka
since the first president ran the company.
sejak presiden pertama menjalankan perusahaan.
That guy with the mustache must be the second president, then.
Pria berkumis itu pasti presiden yang kedua.
Yeah.
Yah.
The first President Sasano is that man in the photo.
Presiden pertama Sasano adalah pria di foto itu.
That mustache looks just like the current president's.
Kumis itu tampak seperti milik presiden kedua.
You're right.
Kau benar.
Anyway, I'm terribly sorry about the car accident that killed the first president.
Bagaimanapun, aku sungguh menyesal tentang kecelakaan mobil yang membunuh presiden pertama.
Thank you.
Terima kasih.
The first president truly was—whoops.
Presiden pertama sungguh... Whoops.
Hey, Oizumi-kun. Bring us something to clean this up.
Hei, Oizumi. Bawakan kami sesuatu untuk membersihkan ini.
Yes, sir.
Ya, pak.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
I've got a handkerchief.
Aku punya sebuah saputangan.
You all right?
Kau baik-baik saja?
Yeah, it's fine.
Yah, tidak apa-apa.
They say it was his own maintenance error.
Mereka bilang itu kesalahan pemeliharaannya sendiri.
Truly unfortunate.
Sangat disayangkan.
My father's hobby was his car.
Hobi ayahku adalah mobilnya.
I can't believe he ended up falling off a cliff due to a defective brake.
Aku tak bisa percaya dia berakhir jatuh dari tebing karena rem yang blong.
It grieves me most deeply.
Aku yang paling berduka.
I appreciate everything he did for me while he was alive.
Aku menghargai semua yang dia lakukan untukku selagi dia masih hidup.
I wish he could've seen Enoshima Hospital prosper even more.
Aku harap dia bisa melihat Rumah Sakit Enoshima lebih berjaya lagi.
It doesn't look like anyone's attempting anything for now.
Tampaknya tak seorangpun mencoba apapun untuk sekarang.
Yeah.
Yah.
I'm going to get more juice.
Aku akan mengambil jus lagi.
Okay.
Baik.
Hello? This is Enoshima.
Halo? Ini Enoshima.
More juice, please.
Tolong, tambah jusnya.
You're quite the drinker.
Kau tukang minum.
What?
Apa?
You didn't send me a message? What do you mean?
Kau tidak mengirimiku sebuah pesan? Apa maksudmu?
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I see. I understand.
Begitu. Aku mengerti.
Thanks for handling the rest.
Terima kasih sudah menangani sisanya.
Thanks for waiting, Teshigawara-kun.
Terima kasih sudah menunggu, Teshigawara.
Tachikawa-san, it's Oizumi now.
Tachikawa, sekarang Oizumi.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Unbelievable. Be careful.
Tak bisa dipercaya. Hati-hati.
That's absolutely marvelous.
Itu sungguh luar biasa.
Would you like one?
Kau mau satu?
Thank you.
Terima kasih.
Go ahead.
Silahkan.
Delicious!
Lezat!
What's wrong, Sasano-san?
Ada apa, Sasano?
Sasano-san! Sir!
Sasano! Pak!
Hang in there.
Bertahanlah.
Sir...
Pak...
Excuse me.
Permisi.
It's too late.
Terlambat.
He's already dead.
Dia sudah tewas.
N-No...
Tidak...
Everyone, stay where you are.
Semuanya, tetap di tempat kalian.
This is a murder.
Ini sebuah pembunuhan.
Damn it.
Sial.
After the first president died in an accident,
Setelah presiden pertama tewas dalam sebuah kecelakaan,
I never thought the second would be poisoned today.
aku tak pernah mengira presiden kedua akan diracuni hari ini.
If the first had lived longer, the second would've been disowned a long time ago.
Jika presiden yang pertama hidup lebih lama, presiden kedua sudah akan tidak diakui sejak lama.
Though their relationship was terrible, they conducted their business exactly the same way.
Walau hubungan mereka buruk, mereka mendirikan bisnis mereka dengan cara yang sama.
Their methods were greedy and callous.
Metode mereka serakah dan kejam.
That's right.
Itu benar.
Like father, like son. People resented them.
Ayah dan anak sama. Orang-orang membenci mereka.
Tachikawa-san, I'm scared.
Tachikawa, aku takut.
I understand how you feel, but it's better if you feign indifference for now.
Aku mengerti perasaanmu, tapi lebih baik jika kau pura-pura tak peduli untuk sekarang.
Until the police arrive,
Hingga polisi tiba,
I, Mori Kogoro, shall manage the situation.
aku, Mouri Kogoro, akan menangani situasi.
The truth is that the victim, Sasano Shuji, had received a death threat.
Sebenarnya adalah korban, Sasano Shuji, telah menerima sebuah ancaman kematian.
What?
Apa?
I apologize that we're requesting your approval after the fact,
Aku meminta maaf bahwa kami meminta persetujuan kalian setelah fakta tersebut,
but we fully utilized this structure's security cameras.
tapi kami sepenuhnya menggunakan kamera keamanan gedung ini.
What do you mean, Mori-san?
Apa maksudmu, Mouri?
Everyone, take a look at these images we recorded.
Semuanya, lihatlah gambar-gambar yang kami rekam ini.
What's this?
Apa ini?
Mister, you're picking up something that looks like medicine.
Pak, kau memungut sesuatu yang tampak seperti obat.
That's medicine for my blood pressure.
Itu obat untuk tekanan darahku.
Here's the next image.
Ini gambar berikutnya.
Hey, what is this?
Hei, apa ini?
You don't have poison hidden inside that ring of yours, do you?
Kau tidak menyembunyikan racun di dalam cincinmu itu, bukan?
Hey, don't go falsely accusing me!
Hei, jangan asal menuduhku!
I had nothing to do with this!
Aku tidak ada kaitannya dengan ini!
Next image.
Gambar berikutnya.
That's...!
Itu...
It's a syringe.
Itu sebuah suntikan.
S-So what? What's wrong with a doctor carrying a syringe?
Lalu apa? Apa salahnya dengan seorang dokter yang membawa suntikan?
Besides, when the president collapsed, I was standing on the other side of the room.
Lagipula, ketika presiden pingsan, aku sedang berdiri di sisi lain ruangan.
Well, I was just adjusting my ring.
Yah, aku hanya mengatur cincinku.
There's no way I could've killed the president.
Tidak mungkin aku bisa membunuh presiden.
I was just picking up the medicine I dropped.
Aku hanya sedang memungut obat yang aku jatuhkan.
It has nothing to do with the case.
Itu tidak ada kaitannya dengan kasus.
More importantly, how can you treat our personal information like this?
Yang terpenting, bagaimana bisa kau memperlakukan informasi pribadi kami seperti ini?
That's right! I'm going to sue for defamation!
Itu benar! Aku akan menuntut untuk pencemaran nama baik!
In any case, I'm leaving!
Bagaimanapun, aku mau pergi!
Quiet, please. This isn't a matter of personal information.
Tolong, diam. Ini bukan masalah informasi pribadi.
A man has been murdered.
Seorang pria telah dibunuh.
I suppose you're right.
Aku rasa kau benar.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What is it, Kobayakawa-san?
Ada apa, Kobayakawa?
That's not me.
Itu bukan aku.
My name isn't Kobayakawa, nor am I a secretary.
Namaku bukan Kobayakawa, aku juga bukan seorang sekretaris.
What?
Apa?
I'm actually the president Sasano Shuji.
Aku sebenarnya presiden Sasano Shuji.
A-A fake mustache? But...
Kumis palsu? Tapi...
I shaved my own mustache off.
Aku mencukur kumisku sendiri.
At Kobayakawa's suggestion, I lived in disguise and traded places with him for a while.
Atas saran Kobayakawa, aku menyamar dan bertukar tempat dengannya untuk sementara.
I'm sorry for the confusion.
Maaf atas kebingungan ini.
In other words, this is what happened.
Dengan kata lain, inilah yang terjadi.
The two of you planned to swap places and see what would happen.
Kalian berdua berencana untuk bertukar tempat dan melihat apa yang akan terjadi.
Yes.
Ya.
Kobayakawa said that if the death threat were real,
Kobayakawa bilang bahwa jika ancaman kematian itu sungguhan,
I would be safe this way.
aku akan selamat dengan begini.
I'd also be able to observe the reactions of the other three from an impartial perspective.
Aku juga akan bisa mengamati reaksi dari tiga orang itu dari sudut pandang yang tidak memihak.
I agreed to the plan because I believed that, but I never thought this would happen.
Aku menyetujui rencana itu karena aku percaya itu, tapi aku tak pernah mengira ini akan terjadi.
What do you mean by that, sir?
Apa maksudmu dengan itu, pak?
Observe our reactions from an impartial perspective?
Mengamati reaksi kami dari sudut pandang yang tidak memihak?
You mean you treated us like suspects from the very start?
Maksudmu kau memperlakukan kami seperti tersangka sejak awal?
That's why you used security cameras to film us?
Itu sebabnya kau menggunakan kamera keamanan untuk merekam kami?
Was this party a farce to begin with?
Apakah sejak awal pesta ini adalah lelucon?
How incredibly rude!
Sungguh tidak sopan!
So what?
Lalu kenapa?
President Sasano received a death threat,
Presiden Sasano menerima ancaman kematian,
and Kobayakawa-san was murdered while acting as his stand-in.
dan Kobayakawa dibunuh selagi menjadi penggantinya.
The police will arrive eventually.
Polisi akan tiba.
They'll asking you to turn over the possessions you have on you, so keep that in mind.
Mereka akan meminta kalian untuk menyerahkan barang-barang yang kalian bawa, jadi camkan itu.
It's true that there wasn't a single image of anyone poisoning the glass.
Benar bahwa tidak ada satupun gambar seseorang meracuni gelasnya.
But a murder did occur.
Tapi pembunuhan sudah terjadi.
How did the culprit poison him?
Bagaimana pelaku meracuni dia?
Excuse me.
Permisi.
I brought coffee.
Aku membawakan kopi.
Thank you, Teshigawara-san.
Terima kasih, Teshigawara.
You're welcome.
Sama.
I knew it was you, Teshigawara Nanase.
Aku tahu itu kau, Teshigawara Nanase.
Teshigawara? You mean that Teshigawara?
Teshigawara? Maksudmu Teshigawara itu?
I've heard that name before.
Aku pernah mendengar nama itu sebelumnya.
I know. It's the name of that distinguished man who committed suicide.
Aku tahu. Itu nama pria yang melakukan bunuh diri.
Is there something the matter with that girl?
Apa ada masalah dengan gadis itu?
This woman was using a fake name.
Wanita ini menggunakan nama palsu.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
My name changed because I was adopted by the Oizumi family.
Namaku berubah karena aku diadopsi oleh keluarga Oizumi.
But your name before that was Teshigawara.
Tapi namamu sebelumnya adalah Teshigawara.
Am I wrong?
Apa aku salah?
No, that's correct.
Tidak, itu benar.
So you are the daughter of that family.
Jadi kau adalah anak perempuan dari keluarga itu.
The family that was Sasano Finance's first victim.
Keluarga yang merupakan korban pertama Sasano Finance.
I heard the head of the family killed himself
Aku dengar kepala keluarga itu bunuh diri
over Sasano Finance's aggressive collection methods.
karena metode penagihan Sasano Finance yang agresif.
It's true that my father killed himself several years ago.
Benar bahwa ayahku bunuh diri beberapa tahun yang lalu.
Does that mean the glass was poisoned by...?
Apa itu artinya gelas itu diracun oleh...
It must've been this girl.
Pasti gadis ini.
I don't know anything about that!
Aku tidak tahu apapun tentang itu!
I was just handing out glasses!
Aku hanya membagikan gelas!
That's right. She's the one who handed out the glasses.
Itu benar. Dia orang yang membagikan gelas-gelas.
But from among several glasses,
Tapi dari beberapa gelas,
Kobayakawa-san himself selected the poisoned glass.
Kobayakawa sendiri yang memilih gelas yang beracun.
Isn't that right, Mori-sensei?
Bukankah itu benar, Tn. Mouri?
Huh? Uh, yeah.
Hah? Uh, yah.
For the time being, let's review the security camera images again.
Untuk sementara, mari kita tinjau gambar-gambar kamera keamanannya lagi.
I hear magicians can make it look like audience members have selected a card
Aku dengar pesulap bisa membuatnya tampak seperti para penonton telah memilih satu kartu
while making them draw a card of their choosing.
selagi membuat mereka menarik kartu pilihan mereka.
Hold on. Nanase isn't a magician!
Tunggu. Nanase bukan seorang pesulap!
I see.
Begitu.
You're her boyfriend, huh?
Kau kekasihnya, hah?
In other words, you were working together.
Dengan kata lain, kalian bekerja bersama.
I just happened to invite Nanase here today!
Aku hanya kebetulan mengundang Nanase ke sini hari ini!
This is the first time I've heard about her history with Sasano Finance!
Ini pertama kalinya aku mendengar tentang sejarahnya dengan Sasano Finance!
If you two were accomplices, then it makes things simple.
Jika kalian berdua berkomplot, maka itu menjadikannya mudah.
First, you poison the glass.
Pertama, kau meracuni gelas itu.
Then your beloved Teshigawara-chan simply hands it to him.
Lalu kekasihmu Teshigawara tercinta menyerahkan itu kepadanya.
Hey!
Hei!
Tachikawa-san, don't.
Tachikawa, jangan.
Now, now. Let's not lose our tempers.
Sudah, sudah. Mari jangan kehilangan kendali kita.
You said at the start that you'd let me handle this.
Kau bilang di awal bahwa kau akan membiarkanku menangani ini.
The police are already on their way, too.
Polisi juga sudah dalam perjalanan.
Excuse me.
Permisi.
In any case, let's review the moment the wine was handed off again.
Bagaimanapun, mari kita tinjau saat anggur itu dibagikan lagi.
Hey.
Hei.
I'd like to see what happened after he was handed the wine, too.
Aku juga ingin melihat apa yang terjadi setelah dia diberikan anggur.
I'm always telling you not to butt into my conversations.
Aku selalu memberitahumu untuk tidak mencampuri percakapanku.
But if that lady is the culprit, then I want to see what kind of magic trick she used.
Tapi jika gadis itu pelakunya, maka aku ingin melihat trik sulap apa yang dia gunakan.
Sasano-san, could I ask you to replay the video?
Sasano, bisakah aku memintamu untuk memutar ulang videonya?
Yes, very well.
Ya, baik.
Take a look.
Lihatlah.
Haven't we seen enough?
Bukankah kita sudah melihat cukup?
Didn't Kobayakawa-san take a different glass from the one he initially reached for?
Bukankah Kobayakawa mengambil gelas berbeda dari yang awalnya ingin dia ambil?
You're right. It's like he changed his mind.
Kau benar. Sepertinya dia berubah pikiran.
They're right.
Mereka benar.
Regardless of any attempt to influence him,
Terlepas dari usaha apapun untuk mempengaruhi dia,
it was the victim himself who selected the glass.
korban sendiri yang memilih gelas itu.
That's right.
Itu benar.
What does that mean?
Apa artinya itu?
The culprit couldn't have predicted that the victim would select a different glass on a whim.
Pelaku tak bisa memprediksi bahwa korban akan memilih gelas lain dalam sekejap.
You're right.
Kau benar.
She didn't do it.
Dia tidak melakukannya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
There were several glasses left on the tray.
Ada beberapa gelas tertinggal di nampan.
What if the chef or that woman had poisoned all of them?
Bagaimana jika koki atau wanita itu telah meracuni semuanya?
Am I wrong, Detective Mori?
Apa aku salah, Detektif Mouri?
Huh?
Hah?
I drank it.
Aku meminumnya.
This means all of the glasses weren't poisoned.
Ini artinya semua gelas itu tidak diracuni.
That would mean the victim chose the poisoned glass himself.
Itu berarti korban yang memilih gelas beracun itu sendiri.
You mean an invisible culprit poisoned the glass just before he drank from it?
Maksudmu pelaku yang tak terlihat meracuni gelas tepat sebelum dia minum dari gelas itu?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Hey, mister.
Hei, pak.
A little while before the murder, I heard a message notification sound.
Sesaat sebelum pembunuhan itu, aku mendengar suara notifikasi pesan.
That would've been this.
Itu pasti ini.
Wow, that's a cool phone.
Wow, itu ponsel yang keren.
Can I see?
Bisakah aku lihat?
Sure.
Tentu.
Hooray. Wow, so cool.
Hore. Wow, sangat keren.
You think so?
Menurutmu begitu?
Don't play with it too much.
Jangan main terlalu lama dengan itu.
Okay.
Baik.
I don't really understand how to use it.
Aku sungguh tidak mengerti cara menggunakannya.
I guess it was a little difficult for you.
Kurasa sedikit sulit untukmu.
Yeah, thanks.
Yah, terima kasih.
In any case, you two are suspicious!
Bagaimanapun, kalian berdua mencurigakan!
I'm turning you over to the police!
Aku akan serahkan kalian ke polisi!
Dad?
Ayah?
When did I poison the glass?
Kapan aku meracuni gelas itu?
We couldn't have done it.
Kami tak bisa melakukannya.
You must've plotted something where the security cameras couldn't see you.
Kalian pasti telah merencanakan sesuatu di mana kamera keamanan tak bisa melihat kalian.
Hold on, please.
Tolong, tunggu.
Once again, I believe you asked me to handle this case.
Sekali lagi, aku percaya kau memintaku untuk menangani kasus ini.
It's the Sleeping Kogoro.
Itu Kogoro Tidur.
It's the real thing.
Itu sungguhan.
Medically speaking, it's rather mysterious, but he does appear to be speaking.
Secara medis, itu cukup misterius, tapi dia memang bicara.
This is quite the puzzling case, but at the very least, Tachikawa-san and Oizumi-san did not do it.
Ini kasus yang membingungkan, tapi setidaknya, Tachikawa dan Oizumi tidak melakukan itu.
I was wondering what you were going to say.
Aku penasaran apa yang akan kau katakan.
Are you saying someone else could've done it?
Apa maksudmu orang lain bisa melakukannya?
Indeed, yes.
Benar, ya.
It was someone else who poisoned the glass.
Orang lainlah yang meracuni gelas itu.
Naturally, they're here right now.
Mereka ada di sini sekarang.
I swear it wasn't me.
Aku bersumpah bukan aku.
It wasn't me either.
Bukan aku juga.
Now, now. Please calm down.
Sudah, sudah. Tolong tenanglah.
I know that Sasano Finance's practically fraudulent practices put each of you in crisis.
Aku tahu pada dasarnya praktek curang Sasano Finance menempatkan kalian dalam krisis.
Therefore, all three of you have a motive for murder.
Maka, kalian bertiga punya motif untuk membunuh.
However, as was made clear by the security cameras,
Namun, seperti yang telah diperjelas oleh kamera keamanan,
you never had the opportunity to poison the glass.
kalian tak pernah punya kesempatan untuk meracuni gelas itu.
The same goes for Tachikawa-san and Oizumi-san.
Hal yang sama berlaku untuk Tachikawa dan Oizumi.
But wouldn't that mean the culprit isn't here?
Tapi bukankah itu artinya pelakunya tidak berada di sini?
Not so.
Tidak begitu.
There's just one more person remaining.
Masih ada satu orang yang tersisa.
Which means...
Yang artinya...
Could it be?
Mungkinkah?
Surely you're not referring to me.
Tentu kau tidak merujuk kepadaku.
Enough of this!
Cukup!
An attempt was made on my life!
Sebuah percobaan pembunuhan dilakukan terhadapku!
Why would I be the culprit?
Kenapa aku jadi pelakunya?
Once you eliminate the impossible,
Begitu kau mengeliminasi yang mustahil,
whatever remains, no matter how improbable, must be the truth.
apapun yang tersisa, bagaimanapun mustahilnya, pastilah kebenarannya.
In other words, this murder is possible if and only if you are the culprit.
Dengan kata lain, pembunuhan ini mungkin jika dan hanya kau yang jadi pelakunya.
But Kobayakawa-san chose which glass to take himself.
Tapi Kobayakawa yang memilih gelas mana yang diambil itu sendiri.
That's right.
Itu benar.
He deliberately chose the poisoned glass.
Dia dengan sengaja memilih gelas yang beracun.
It was impossible for the culprit to poison that glass.
Mustahil bagi pelaku untuk meracuni gelas itu.
Wasn't that the conclusion we reached?
Bukankah itu kesimpulan yang kita capai?
But didn't he collapse because the glass was poisoned?
Tapi bukankah dia jatuh karena gelas itu diracuni?
Are you sure about that?
Apa kau yakin tentang itu?
We're assuming there was poison in the glass the victim drank from just before he collapsed.
Kita berasumsi ada racun dalam gelas yang korban minum tepat sebelum dia jatuh.
But what if it was all an act?
Tapi bagaimana jika itu semua adalah sebuah sandiwara?
An act?
Sebuah sandiwara?
Precisely.
Tepat.
The culprit's plan began with the death threat.
Rencana pelaku mulai dengan ancaman kematian itu.
If you assume that, then you can figure it out.
Jika kau asumsikan itu, maka kau bisa mengetahuinya.
Suppose that the secretary believed the death threat was real
Anggaplah bahwa sekretaris itu yakin ancaman kematian itu sungguhan
and that it was the president himself who suggested that they swap places.
dan presiden sendiri yang menyarankan agar mereka bertukar tempat.
The similarities in their appearance make it possible.
Kemiripan dalam penampilan mereka menjadikan itu mungkin.
They conspired to disguise themselves as each other and swapped places.
Mereka berkonspirasi untuk menyamar sebagai satu sama lain dan bertukar tempat.
Someone who'd never met them directly wouldn't notice.
Seseorang yang tak pernah bertemu mereka secara langsung takkan menyadarinya.
Kobayakawa-san, while disguised as the president,
Kobayakawa, selagi menyamar sebagai presiden,
would pretend to be poisoned in order to unsettle three people who had motive.
akan berpura-pura diracun untuk meresahkan ketiga orang yang memiliki motif.
Then Sasano-san, while disguised as Kobayakawa-san,
Lalu Sasano, selagi menyamar sebagai Kobayakawa,
would intervene and uncover who sent the death threat.
akan campur tangan dan mengungkap siapa yang mengirim ancaman kematian itu.
What if the idea were proposed to the victim in this manner?
Bagaimana jika ide tersebut ditawarkan kepada korban seperti ini?
But Kobayakawa-san's death wasn't an act.
Tapi kematian Kobayakawa bukanlah sebuah sandiwara.
That's right. He died, right before our eyes.
Itu benar. Dia tewas, tepat di hadapan kita.
Indeed. It's true that a line had been drawn between acting and reality.
Benar. Benar bahwa ada batasan antara sandiwara dan realita.
Try to recall what happened after Kobayakawa-san pretended to be poisoned.
Cobalah untuk mengingat apa yang terjadi setelah Kobayakawa berpura-pura telah diracuni.
Sir, hang in there.
Pak, bertahanlah.
Could it be?
Mungkinkah?
It was the water?
Air itu?
The poison was in the water.
Racunnya ada dalam air itu.
Immediately after I confirmed the victim's death,
Segera setelah aku mengkonfirmasi kematian korban,
Sasano-san dropped the cup directly on top of the glass dropped by the victim.
Sasano menjatuhkan gelas itu tepat di atas gelas yang dijatuhkan oleh korban.
The poisoned water scattered and mixed with the wine that had fallen earlier.
Air beracun itu tersebar dan tercampur dengan anggur yang sudah jatuh sebelumnya.
It was an attempt to make it appear as though the poison had been in the wine
Itu sebuah usaha untuk membuatnya tampak seolah racun itu berada dalam anggur tersebut
when forensics examined it later.
ketika forensik memeriksanya nanti.
This case was actually a plot to murder the secretary
Kasus ini sebenarnya adalah sebuah rencana untuk membunuh sekretaris
disguised as a death threat against the president.
yang disamarkan sebagai ancaman kematian terhadap presiden.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
What motive do I have?
Motif apa yang kumiliki?
The conversation between the other three gave me some idea.
Percakapan di antara mereka bertiga memberiku beberapa ide.
If the previous president hadn't died in an accident,
Jika presiden sebelumnya tidak tewas dalam sebuah kecelakaan,
you wouldn't have taken over the company.
kau takkan mengambil alih perusahaan.
And maintaining his car just happened to be his hobby.
Dan merawat mobilnya kebetulan adalah hobinya.
You probably worked with Kobayakawa-san the secretary
Kau mungkin bekerja dengan Kobayakawa sang sekretaris
to make the previous president's accident look like it was caused by a maintenance error.
untuk membuat kecelakaan presiden sebelumnya tampak seperti disebabkan oleh kesalahan perawatan.
Which means your accomplice Kobayakawa-san was a thorn in your side.
Yang artinya komplotanmu Kobayakawa adalah duri di pihakmu.
What evidence is there that I did it?
Ada bukti apa bahwa aku yang melakukannya?
If you have any, show me!
Jika kau punya bukti, tunjukkan padaku!
I thought you might say that.
Aku pikir kau mungkin akan bilang begitu.
The greatest weakness of this plan is that one of your guests is a doctor.
Kelemahan terbesar dari rencana ini adalah bahwa salah satu dari tamumu adalah seorang dokter.
It would be fatal if he saw through the act of pretending to be poisoned.
Akan fatal jika dia melihat sandiwara berpura-pura diracuni itu.
So you sent Enoshima-san a fake urgent message
Jadi kau mengirim Enoshima sebuah pesan darurat palsu
so he'd move away from the scene.
agar dia menjauh dari tempat kejadian.
If you wrote the message beforehand,
Jika kau menuliskan pesan itu sebelumnya,
you could wait for the opportunity to send it in an instant.
kau bisa menunggu untuk kesempatan untuk mengirimnya dalam sekejap.
But you needed to erase the sent message history that would be left on your phone.
Tapi kau harus menghapus catatan pesan yang terkirim yang tertinggal di ponselmu.
Amidst the confusion, you didn't appear to have the time to do that.
Di tengah kebingungan itu, kau tampaknya tidak punya waktu untuk melakukan itu.
Which means I'd like to take a look at your phone history.
Yang artinya aku ingin melihat catatan sejarah ponselmu.
I don't have my phone.
Aku tidak membawa ponselku.
I don't bring my phone with me to parties.
Aku tidak membawa ponselku ke pesta-pesta.
I thought it would ruin the mood if I suddenly received a call.
Kupikir itu akan merusak suasana jika aku tiba-tiba menerima telepon.
When I asked to see Enoshima-san's phone earlier,
Ketika aku meminta untuk melihat ponsel Enoshima tadi,
I memorized your number from his contacts.
aku menghafal nomormu dari kontaknya.
Sounds like you do have your phone on you.
Kedengarannya kau membawa ponselmu.
Let us see it.
Biarkan kami melihatnya.
It would seem that the police have arrived.
Tampaknya polisi sudah tiba.
Mister, lunch is ready.
Pak, makan siang sudah siap.
Tada! What do you think, kid?
Tada! Bagaimana menurutmu, nak?
Looks pretty good on me, doesn't it?
Tampak cukup bagus padaku, bukan?
Uh, yeah...
Uh, yah...
If you don't hurry up, your food will get cold.
Jika kau tidak bergegas, makananmu akan jadi dingin.
Coming!
Datang!
I'm gonna go, Mister.
Aku akan pergi, Pak.
Hey! Hey, kid!
Hei! Hei, nak!
Say something before you go. Hey!
Katakan sesuatu sebelum kau pergi. Hei!
Huh? What? My mustache. My mustache!
Hah? Apa? Kumisku. Kumisku!
That might've actually been a good look for him.
Itu mungkin penampilan yang bagus untuknya.